Repository: sunfounder/fusion-hat
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/quick_user_guide.po
Languages: ja

source: Hello, welcome to the SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 Enthusiasts Community on Facebook! Dive deeper into Raspberry Pi, Arduino, and ESP32 with fellow enthusiasts.
ja: こんにちは。 Facebook の SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 愛好者 コミュニティ へ ようこそ！ 仲間 の 愛好者 と 一緒 に Raspberry Pi、 Arduino、 ESP32 を さらに 深く 探求 しましょう。

source: **Why Join?**
ja: **なぜ 参加 する の です か？**

source: **Expert Support**: Solve post-sale issues and technical challenges with help from our community and team.
ja: **専門的 な サポート** : コミュニティ と チーム の 支援 に より、 購入 後 の 問題 や 技術的 な 課題 を 解決 できます。

source: **Learn & Share**: Exchange tips and tutorials to enhance your skills.
ja: **学習 と 共有** : ヒント や チュートリアル を 交換 し、 スキル を 向上 させましょう。

source: **Exclusive Previews**: Get early access to new product announcements and sneak peeks.
ja: **限定 プレビュー** : 新製品 の 発表 や 先行 情報 に いち早く アクセス できます。

source: **Special Discounts**: Enjoy exclusive discounts on our newest products.
ja: **特別 割引** : 最新 製品 を 対象 に した 限定 割引 を 利用 できます。

source: **Festive Promotions and Giveaways**: Take part in giveaways and holiday promotions.
ja: **イベント プロモーション と プレゼント** : プレゼント 企画 や 祝日 キャンペーン に 参加 できます。

source: 👉 Ready to explore and create with us? Click [|link_sf_facebook|] and join today!
ja: 👉 私たち と 一緒 に 探索 と 創作 を 始める 準備 は できました か？ [|link_sf_facebook|] を クリック して、 今すぐ 参加 しましょう！

source: Quick User Guide
ja: クイック ユーザー ガイド

source: This guide will help you set up everything quickly.
ja: この ガイド は、 すべて を 迅速 に セットアップ する ため の 手助け を します。

source: We'll walk through:
ja: 以下 の 内容 を 順 に 説明 します：

source: How to assemble the hardware
ja: ハードウェア の 組み立て 方法

source: Setting up the shutdown function
ja: シャットダウン 機能 の 設定

source: Installing necessary software
ja: 必要 な ソフトウェア の インストール

source: Just follow the simple steps - you'll be up and running in no time. Let's begin!
ja: 簡単 な 手順 に 従う だけ で、 すぐ に 使用 を 開始 できます。 さあ、 始めましょう！

source: Assembling the Fusion HAT
ja: Fusion HAT の 組み立て

source: Charge
ja: 充電

source: Before the first use, it is recommended to fully charge the battery. You can use the included USB Type-C charging cable, or your own USB-C charger.
ja: 初回 使用 前 に、 バッテリー を 完全 に 充電 する こと を 推奨 します。 付属 の USB Type-C 充電 ケーブル、 または お手持ち の USB-C 充電器 を 使用 できます。

source: We recommend using a **5V 3A power supply**, such as the official Raspberry Pi 15W adapter.
ja: 公式 Raspberry Pi 15W アダプター など の **5V 3A 電源** の 使用 を 推奨 します。

source: You can also use a **USB-C PD (Power Delivery)** charger or a **QC 2.0 fast charger**.
ja: **USB-C PD（ Power Delivery ）** 充電器 や **QC 2.0 急速 充電器** も 使用 できます。

source: Charging from 0% to full typically takes about **2 hours**.
ja: 0% から 満充電 まで は、 通常 **約 2 時間** かかります。

source: The Fusion HAT includes **two battery indicator LEDs**, showing the battery voltage level:
ja: Fusion HAT に は **2 つ の バッテリー インジケーター LED** が 搭載 されて おり、 バッテリー 電圧 レベル を 表示 します：

source: LED Status
ja: LED 状態

source: Battery Voltage
ja: バッテリー 電圧

source: 2 LEDs ON
ja: LED 2 個 点灯

source: 1 LED ON
ja: LED 1 個 点灯

source: Both LEDs OFF
ja: LED 両方 消灯

source: When charging, one of the LEDs will blink to indicate charging progress:
ja: 充電 中 は、 いずれか の LED が 点滅 し、 充電 状態 を 示します：

source: 1 LED ON, 1 LED Blinking
ja: LED 1 個 点灯、 LED 1 個 点滅

source: Only 1 LED Blinking
ja: LED 1 個 のみ 点滅

source: After fully charged:
ja: 満充電 後：

source: **If the Fusion HAT is ON**, both LEDs will remain lit.
ja: **Fusion HAT が ON の 場合** 、 両方 の LED が 点灯 し 続けます。

source: **If the Fusion HAT is OFF**, both LEDs will turn off.
ja: **Fusion HAT が OFF の 場合** 、 両方 の LED は 消灯 します。

source: For extended programming or debugging sessions, you can keep the Fusion HAT powered by connecting the USB-C cable, which will charge the battery and run the Fusion HAT at the same time.
ja: 長時間 の プログラミング や デバッグ 作業 の 場合、 USB-C ケーブル を 接続 した まま に する ことで、 バッテリー を 充電 し ながら Fusion HAT を 同時 に 動作 させる こと が できます。

source: Power ON
ja: 電源 ON

source: When the battery has sufficient charge, press the **power button** on the Fusion HAT briefly.
ja: バッテリー 残量 が 十分 な 場合、 Fusion HAT の **電源 ボタン** を 短く 押して ください。

source: The **PWR LED** will turn on.
ja: **PWR LED** が 点灯 します。

source: The **battery LEDs** will also light up.
ja: **バッテリー LED** も 点灯 します。

source: The Raspberry Pi will power on automatically.
ja: Raspberry Pi は 自動 的 に 起動 します。

source: Configure Shutdown Behavior
ja: シャットダウン 動作 の 設定

source: The Fusion HAT relies on the Raspberry Pi shutdown signal to manage the full system power. Therefore, you need to configure shutdown behavior properly.
ja: Fusion HAT は、 Raspberry Pi の シャットダウン 信号 を 利用 して システム 全体 の 電源 を 管理 します。 そのため、 シャットダウン 動作 を 正しく 設定 する 必要 が あります。

source: **For Raspberry Pi 5 and 4B**
ja: **Raspberry Pi 5 および 4B の 場合**

source: These models support complete power-off after shutdown. The Fusion HAT monitors the 3.3V line to detect the Pi’s power state.
ja: これら の モデル は、 シャットダウン 後 の 完全 な 電源 オフ を サポート しています。 Fusion HAT は 3.3V ライン を 監視 し、 Pi の 電源 状態 を 検出 します。

source: Place the jumper on **RPI State → Pi3V3**.
ja: ジャンパー を **RPI State → Pi3V3** に 設定 して ください。

source: Open the EEPROM configuration tool:
ja: EEPROM 設定 ツール を 起動 します：

source: Navigate to **Advanced Options → A12 Shutdown Behaviour**.
ja: **Advanced Options → A12 Shutdown Behaviour** に 移動 します。

source: Select **B1 Full Power Off**.
ja: **B1 Full Power Off** を 選択 します。

source: Save the changes. You will be prompted to reboot for the new settings to take effect.
ja: 変更 を 保存 します。 新しい 設定 を 有効 に する ため、 再起動 を 求められます。

source: **For Raspberry Pi Zero 2W, 3B, 3B+**
ja: **Raspberry Pi Zero 2W、 3B、 3B+ の 場合**

source: These models do **not** support full power-off using 3.3V. Instead, GPIO26 must be configured as a shutdown state indicator.
ja: これら の モデル は、 3.3V を 使用 した 完全 な 電源 オフ を **サポート して いません** 。 代わり に、 GPIO26 を シャットダウン 状態 インジケーター として 設定 する 必要 が あります。

source: Place the jumper on **RPI_STATE → IO26**.
ja: ジャンパー を **RPI_STATE → IO26** に 設定 して ください。

source: Edit the ``/boot/firmware/config.txt`` file:
ja: ``/boot/firmware/config.txt`` ファイル を 編集 します：

source: Add the following line at the end to set GPIO26 as low on shutdown and high on power-up:
ja: シャットダウン 時 に GPIO26 を Low、 起動 時 に High に 設定 する ため、 以下 の 行 を ファイル 末尾 に 追加 します：

source: Reboot to apply changes:
ja: 変更 を 反映 する ため 再起動 します：

source: Install the ``fusion-hat`` Module
ja: ``fusion-hat`` モジュール の インストール

source: The ``fusion-hat`` package provides the necessary libraries and tools for operating the Fusion HAT hardware.
ja: ``fusion-hat`` パッケージ は、 Fusion HAT ハードウェア を 操作 する ため に 必要 な ライブラリ と ツール を 提供 します。

source: Run the following installation command:
ja: 以下 の インストール コマンド を 実行 します：

source: After installation completes, reboot the Raspberry Pi. Then execute the audio setup script:
ja: インストール 完了 後、 Raspberry Pi を 再起動 します。 その後、 オーディオ 設定 スクリプト を 実行 します：

source: This completes the software installation process for the Fusion HAT.
ja: これで Fusion HAT 用 ソフトウェア の インストール は 完了 です。

source: Safe Shutdown
ja: 安全 な シャットダウン

source: After the above setup, you can safely shut down your Fusion HAT using the onboard power button. This step is only to show you how to shut down when needed—you don’t have to power off now and can continue to the next step.
ja: 上記 の 設定 が 完了 した 後、 オンボード 電源 ボタン を 使用 して Fusion HAT を 安全 に シャットダウン できます。 この 手順 は 必要 な とき の シャットダウン 方法 を 示す もの で、 今すぐ 電源 を 切る 必要 は なく、 次 の 手順 に 進む こと が できます。

source: **Soft Shutdown**
ja: **ソフト シャットダウン**

source: Press and hold the power button for **2 seconds**.
ja: 電源 ボタン を **2 秒間** 押し 続けます。

source: The two power LEDs will flash rapidly.
ja: 2 つ の 電源 LED が 高速 に 点滅 します。

source: Release the button → Fusion HAT triggers Raspberry Pi shutdown.
ja: ボタン を 離す と → Fusion HAT が Raspberry Pi の シャットダウン を 開始 します。

source: Once the Pi finishes shutting down, Fusion HAT cuts power automatically.
ja: Pi の シャットダウン 完了 後、 Fusion HAT は 自動 的 に 電源 を 切断 します。

source: This protects your SD card and files.
ja: これ に より、 SD カード や ファイル が 保護 されます。

source: **Hard Shutdown**
ja: **ハード シャットダウン**

source: If the system freezes or crashes, press and hold the power button for **5+ seconds**.
ja: システム が フリーズ または クラッシュ した 場合、 電源 ボタン を **5 秒 以上** 押し 続けて ください。

source: Fusion HAT will force power-off.
ja: Fusion HAT は 強制 的 に 電源 を オフ に します。

source: ⚠️ Warning: This may corrupt the SD card or system files. Use only when necessary.
ja: ⚠️ 警告 : この 操作 は、 SD カード や システム ファイル を 破損 させる 可能性 が あります。 必要 な 場合 に のみ 使用 して ください。
